本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:沐沐 猪哉   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
アーチャー あなたはまさか…
Archer 難道你…
いつか言っていたな セイバー
你曾經問過我吧 Saber
俺には英雄としての誇りがないのか と
問我是不是沒有身為英雄的尊嚴
当然だよ
當然沒有了
俺に残ったものは馬鹿げた後悔だけだった
因為我的心中只留下了無盡的悔恨
俺はね セイバー
Saber 現在想來
英雄になどならなければよかったんだ
我當初若是沒成為英雄就好了
退いているがいい 騎士王
讓開吧 騎士王
マスターがいない身で無茶をすれば すぐに消えるぞ
在沒有Master的情況下亂來的話 你很快便會消失的
もはや衛宮士郎にマスターとしての資格はない
衛宮士郎已無作為Master的資格
肩入れしたところで 君の望みには届かない
你就算幫他 也無法實現自己的願望
私は彼を守り 剣となると誓った
我發過誓要保護他 要成為他的劍
契約がなかろうと この誓約に変わりはありません
即便契約已失效 這一約定也依舊有效
そうか
是嗎
ならば…
那麼…
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
緣之開始
では 偽りの主ともども…
那麼 你就與你的假主人一同…
ここで消えろ
消失於此吧
あとしばらくは竦んでいるものと思ったが
我還以為你會再癱坐一陣呢
うるさい 相手を間違えるな
閉嘴 你的對手是我
人真似もそこまでいけば本物だ
你的確能模仿到以假亂真
だが お前の体はその魔術行使に耐えられるかな
不過 你能承受這種魔術對身體造成的負擔嗎
分不相応の魔術は身を滅ぼす
使用與自身能力不相符的魔術只會自取滅亡
それともまさか本気で 自分が大成するとでも思っていたのか
還是說 你是真心認為自己將會有非凡成就嗎
愚直に努力さえしていれば
認為只要不懈努力
理想の姿に手が届くと？
就能接近那理想中的身影嗎
アーチャー…
Archer…
それが衛宮士郎の限界だ
這就是衛宮士郎的極限了
無理を積み重ねてきたお前には
對於不斷勉強自己的你而言
相応しい幕切れだろう
這便是最合適的下場
告げる
吾在此宣告
汝の身は我が下に 我が命運は汝の剣に
汝身聽吾號令 吾之命運系於汝之劍
聖杯の寄る辺に従い
汝若願應聖杯之召
この意 この理に従うのなら
順此意 從此理
我に従え
則聽命於吾
ならばこの命運 汝が剣に預けよう
那吾便將吾之命運寄託於汝之劍上
セイバーの名に懸け 誓いを受ける
我以Saber之名接受誓言
あなたを我が主として認めよう 凛
承認您為我的主人 凜
どうする セイバー
你打算怎麼辦 Saber
凛と契約した以上
既然已和凜訂下了契約
君は本当に衛宮士郎とは無関係になったわけだが
那你和衛宮士郎就真的毫無關係了
言ったはずです アーチャー
我應該已經說過了 Archer
士郎との誓いはなくならないと
我和士郎之間的約定是不會作廢的
あなたこそどうするのです
你倒是有何打算？
今の私を相手にして 勝機があるとは思わないでしょう
你若是與現在的我交手 是不可能有勝算的
たかだか魔力が戻った程度で よくもそこまで強気になる
只不過是恢復了點魔力 竟敢如此狂妄
ここまでです アーチャー
到此為止了 Archer
先ほど私の身を案じていましたが
先前你還在擔心我的安危
それはあなたにも言えることだ
但那番話同樣適用於你
この世に留まるための依代もいない
你在現世已無依附之物幫助你維持身體
魔力の供給もままならない
也無法得到魔力的補給
今のあなたに何ができる
如今的你又能做些什麼呢
アーチャーのサーヴァントには 単独行動の技能が与えられていてな
Archer職階的Servant可是擁有單獨行動技能的
マスターを失ったとしても 二日は存命できよう
就算失去了Master 也能存活兩天
それだけあれば あの小僧を仕留めるには十分だ
這些時間已足夠我解決掉那小子了
バカな まだそんなことを言うのですか
愚蠢 你怎麼還在說這種話
あなたの望みは聖杯ではなく 士郎を殺すことだとでも
難道說你的願望並非獲得聖杯 而是殺死士郎嗎
アーチャー あなたの望みは間違っている
Archer 你的願望是錯誤的
間違っているか
錯了嗎
それはこちらの台詞だ セイバー
這正是我要說的 Saber
君こそ いつまで間違った望みを抱いている？
你才是 究竟打算抱著那錯誤的願望到何時？
何も残せなかったのではない
你就不能認為那並非是一無所有的結局
すべてをやり切った故の終わりだと考えることはできないのか
而是竭盡自己的所能之後所抵達的終點嗎
俺はアーチャーだ もとより剣で戦う者じゃない
我是Archer 本就不擅以劍戰鬥
まあ もっとも…
不過說起來…
その弓すら 借り物の贋作だがな
其實就連弓也不過是借來的贗品罷了
真髄を見せると言っている
我會在此展現我的絕技
それが俺にできる お前への最大の返礼だ
這是我所能給你的最大回禮
I am the bone of my sword
吾身為劍所鑄
やめろ アーチャー 私はあなたとは…
住手 Archer 我並不想和你…
Unknown to Death
然雖未嘗一敗
Nor known to Life
卻亦未逢知己
セイバー いつかお前を解き放つ者が現れる
Saber 總有一天會有人讓你得到解脫的
だが 今の俺の目的は衛宮士郎を殺すことだけだ
但是 我現在只有殺死衛宮士郎這一個目的
それを阻むのなら この世界はお前が相手でも容赦はせん
你若是打算阻止 那這個世界絕不會對你手下留情
Unlimited…
無限…
Blade Works
劍制
固有結界？
心象世界を具現化して 現実を侵食する大禁呪
將內心世界實體化 以此侵蝕現實世界的大禁咒
つまり あんたは剣士でもなければ弓兵でもなくて
也就是說 你既不是劍士 也不是弓兵
そう
沒錯
生前 英霊となる前は魔術師だったということだ
我在生前 在尚未成為英靈之前是一名魔術師
ではアーチャー あなたの宝具は
那麼Archer 你的寶具呢
私は聖剣も魔剣も持っていなかったからな
我既無聖劍也無魔劍
俺が持ち得るのはこの世界だけだ
我所擁有的只有這個世界而已
宝具が英霊のシンボルだというのなら
如果說寶具是英靈的象徵
この固有結界こそが俺の宝具
那這個固有結界就是我的寶具
武器であるのならば オリジナルを見るだけで複製し 貯蔵する
但凡是武器 我只需看一眼原物便能進行複製和儲存
それが俺の英霊としての能力だ
這便是我身為英靈的能力
これが… こんな荒野が
這裏… 這種荒野…
あなたの行き着いた先だというのですか アーチャー
便是你所抵達的終點嗎 Archer
言ってくれるな
你可真敢說啊
試すか セイバー
要試試看嗎 Saber
お前の聖剣 確実に複製してみせよう
我完全有能力複製出你的聖劍
私の聖剣だと?
你說要複製我的聖劍？
ああ
沒錯
こちらも自滅を前提にした投影だが
雖然我若是如此投影則必會自取滅亡
真に迫ることはできる
但的確能做到以假亂真
相打ち程度にはもっていけるだろう
應該能與你打得不相上下吧
だが 聖剣同士が衝突した時
但是 當兩把聖劍對抗之時
果たして回りの人間は生きていられるものかな
周圍的人又能否活下來呢
あいつ…
那傢伙…
かわすのもいいが
你想躲開也行
その場合 背後の男は諦めろ
可是 那你就得放棄身後的男人了
士郎
今まで散々真似してきたその道理…
如果說之前模仿過許多次的道理…
法則に間違いがないのなら
和法則都沒錯的話
Trace
トレース…
投影…
on
オン
開始
速く
更快
巧く
更熟練
より強く
然後更強
俺にはあの構造が見えている
我能看清那個構造
ふざけてんじゃ…
你少給我…
ねえ
開玩笑了
固有結界が消えた？ どうして？
固有結界消失了？為什麼？
ちょ アーチャー あんた…
喂 Archer 我說你…
遠坂
遠阪
どこに行く気です アーチャー
你打算去哪里 Archer
なに 仕切り直しだよ
沒什麼 只是去重振旗鼓罷了
俺は今ので魔力切れだ
剛才那招讓我耗盡了魔力
万全になったお前の相手はしていられない
所以我無法與處於萬全狀態的你抗衡
これはあくまで保険だ
這只不過是加個保險而已
マスターの命が惜しければここで手を引け セイバー
你若是在乎Master的性命 那就收手吧 Saber
俺の目的は そこの小僧の…
我的目的 是那個小子的…
郊外の森だ
郊外的森林
なに？
什麼？
そこに誰もいなくなった城がある
那裏有一座空無一人的城堡
士郎
俺に文句があるんだろう
你是對我有意見吧
いいぜ 聞いてやる
好吧 那就說來聽聽
言いたいことがあるのはこっちだって同じなんだ
我也有一肚子話想對你說
確かにあの城なら邪魔は入るまい
去那座城堡的話的確不會受人打擾
いい覚悟じゃないか 衛宮士郎
很有覺悟啊 衛宮士郎
うるさい
閉嘴
遠坂に手を出してみろ お前を殺してやる
你要是敢對遠阪動手的話 我一定會殺了你
一日は安全を保証してやる
我保證她一天的安全
だが 急げよ
但你要抓緊
マスターがいない今 この身は二日と持たぬだろう
在失去Master之後 我的身體恐怕撐不過兩天
その前にお前を殺せないとあらば
若是不能在那之前殺了你
腹いせに人質をバラしかねないからな
那我說不定會為了洩憤而殺了人質
士郎
無茶をして
你太亂來了
いくらあなたでも アーチャーと同じ投影をするのは早すぎます
即便是你 想使出與Archer相同的投影也為時尚早了
ごめんな セイバー
抱歉 Saber
遠坂 取られちまった
遠阪被他搶走了
それより今はあなたのほうが危ない
比起她 如今你更危險
凛のことは私に任せて 士郎は家で休息を取るべきです
凜的事就交給我 士郎你應該回家好好休息一下
事は済んだみたいだな 坊主
事情好像已經解決了啊 小子
いや 違うんだ セイバー
啊 別激動 Saber
あいつは 俺たちの手助けをしてくれた
他之前幫助過我們
ランサーが士郎に協力したというのですか
你是說Lancer幫過你嗎
ああ そうだ
嗯 沒錯
できれば 今は戦わないでくれ
如果可以的話 我希望你現在別和他打
なぜです ランサー
為什麼 Lancer
あなたが士郎たちに協力するなど 何か企みがあるのですか
你居然會幫助士郎他們 是有何企圖嗎
んなもん あるに決まってんじゃねえか
當然有所企圖啦
見返りがなきゃ よその手助けなんてするか
要是沒有回報 我哪會伸手去幫別人啊
なるほど 得るものは得たということか
原來如此 也就是說你已經得到好處了嗎
ならば 去れ
那就快走吧
私も今はあなたとは戦わない
我現在也不想和你戰鬥
おい 首尾よくいったってわけじゃなさそうだな
我說 看來事情進展得不太順利啊
何が起きたんだ 坊主
到底發生了什麼 小子
遠坂がアーチャーに連れていかれた
遠阪被Archer帶走了
この丘があいつの世界
這座山丘是他的世界
他人のために戦い続けた男が手に入れた 歩みの果て
是他這位一直為他人而戰的男人所得到的 旅途的終點
この風景を抱いたまま あいつは満足だと笑って死んだらしい
他好像就是看著這風景 而心滿意足地含笑而逝的
バカじゃないの 本気で
這也太蠢了吧
そう ともかくそれが無性に頭に来た
沒錯 總之這就是讓我莫名地火大
頑張って 頑張って 凡人のくせに努力して
努力再努力 明明是一介凡人卻無比努力
血を流しながら成し得た奇跡があった
並以血的代價換來了奇跡
なら 幸せにならないと嘘だ
那麼 他又怎能得不到幸福呢
多くの人間を幸福にしたのなら
既然他讓許多人得到了幸福
そいつらが束になってかかってきても負けないぐらい
那他就應該要比那些人全加起來都要幸福
幸せにならないといけないはずだ
不然就顯得太奇怪了
けど そんな報酬は与えられなかった
但是 他卻並沒有得到那樣的報酬
代わりに与えられたのは…
與之相反 他所得到的只有…
死んだ後も守護者として使役される運命だけ
在死後也要作為守護者被差使的命運
どうしてそんなことに気が付かなかったんだろう
我為什麼沒意識到這一點呢
サーヴァントはあらゆる時代から呼び出される
Servant會來自任何一個時代
現在と過去 そして まだ見ぬ未来からですら
從現在和過去 甚至從我們尚未經歷過的未來
英霊となる者なら呼び出せる
只要是英靈便有可能受到召喚
かつて自分が生きていた時代
那Servant被召喚至自己生活過的時代
生きていた街に呼び出されるサーヴァントがいないとは限らない
甚至是生活過的城市也不無可能
それを思うと悔しくなる
一想起這些 我就感到無比悔恨
だってどちらも救われない
因為 無論是哪邊都不會得到救贖
かつての自分を見る側も
無論是注視過去自己的一方
いつかの自分を見る側も
還是注視未來自己的一方
変わり果てたそのあり方に 胸を痛めるだけなんだから
都只會為自己面目全非的生存之道感到痛心疾首
誰かのためになろうとする大バカの結末を 私はもう知っている
只為他人而活的大傻瓜的悲慘結局 我已經知曉了
そいつは進んでその「後」を差し出した
他自願獻出自己死後的時光
死んだ後も人々を救えるのなら それは願ってもないことだと
如果能在死後拯救他人的話 那何樂而不為呢
生前は力がなくて救えなかったけれど
他相信著 生前因自己實力不足而沒能拯救
英霊としてなら あらゆる悲劇を打破できると信じて
但如果作為英靈的話 就能阻止一切悲劇的發生
死後の安らぎを売り渡した
於是他交出自己死後的安寧
もっと多くの何万人という命が救えると信じ切って
一味地相信自己能拯救數以萬計的生命
けど そんな希望も裏切られた
但是 就連這希望也背叛了他
言えることは一つだけ
我所能說的只有一件事
そいつはずっと いろいろなものに裏切られてきて
那就是他一直在被各種事物所背叛
最後の最後に 唯一信じた理想にさえ裏切られた
而到了最後 他甚至被自己唯一堅信的理想所背叛了
どういうつもりよ アーチャー
你到底想幹嘛 Archer
私がいなくたって 士郎なら勝手に来るわよ
就算沒有我 士郎他也會不請自來的
そんなこと あなたなら分かるでしょうに
你應該明白這一點吧
そうだな
沒錯
だが そこにお前がいては都合が悪い
但是 我不希望那時有你在場
そう どうあっても士郎を殺すっていうのね あなた
這樣啊 看來你是無論如何都要殺了士郎啊
ああ あのような甘い男は 今のうちに消えた方がいい
沒錯 那種天真的男人還是趁早殺掉比較好
士郎が甘いってことは言われなくても分かってるけど
就算你不說 我也知道士郎很天真
それでも私は あいつの甘いところが愛しいって思う
但是 我卻很喜歡他的這份天真
あいつはああでなくちゃいけないって
一想到「那傢伙就得那樣」
ああいうやつもいてもいいんだって救われてる
「這世上有那種傢伙也挺好的」我就會得到救贖
けど あんたはどうなの
可是 你又如何呢
そこまでやっておいて
事到如今
身勝手な理想論を振りかざすのは間違ってるって思ったわけ？
你又認為不該空談一廂情願的理想論了嗎
何度も何度も他人のために戦って
一次又一次地為了他人而戰
何度も何度も裏切られて
一次又一次地被背叛
何度も何度もつまらない後始末をさせられて
一次又一次地被迫做著無聊的善後工作
それで それで人間ってものに愛想が尽きたっていうの
所以 所以你就對人類失望透頂了嗎
アーチャー
Archer
「体は剣でできている」
「身為劍所鑄」
それが英霊になったあと あんたに与えられた呪文なんでしょ
這就是你在成為英靈之後所得到的咒文吧
何よそれ 呪いにも程がある
這算什麼嘛 哪有比這更狠毒的詛咒
あんたの人生 何一つだって納得できない
你的人生 讓我完全無法接受
あんたのバカな生き方も…
無論是你那種愚蠢的生存方式…
正さなかったあんたの周りにも
還是你身邊那些沒去糾正你的人
もう どうしようもないくらい…
都讓我徹徹底底地…
納得できない
無法接受
驚きだね 遠坂
真讓人吃驚啊 遠阪
半信半疑だったけど
我原本只是將信將疑的
ほんとにこんなとこにいたんだ
可沒想到你還真在這裏啊
慎二？
来客か
來客人了啊
邪魔は入らんというから来たのだがな
我是以為不會受人打擾才來這裏的
おっと 物騒な真似はなしだぜ アーチャー
我說 你可別動粗哦 Archer
こっちはお前に用はないんだ
我可不是來找你的
何？ 言っとくけど
幹什麼 我先把醜話說在前面
お前なんて相手になるわけないんだぜ
你根本就不是我們的對手
ブルってんだろ アーチャー
害怕了吧 Archer
そいつはバーサーカーだって難なく始末したサーヴァントなんだ
他可是輕鬆幹掉Berserker的Servant
お前が怖気づくのも とうぜ…
你會害怕也是理所當…
凛が欲しいのか 間桐慎二
你想得到凜嗎 間桐慎二
当然じゃないか
那是當然
ならば事が済むまで待て
那就先等我把事情處理完
衛宮士郎を始末した後ならくれてやる
等我殺了衛宮士郎後 她就歸你了
それが聞けないのなら
你若是不同意的話
サーヴァントともども消えてもらう
那你就和你的Sevant一起消失吧
待てよ ギルガメッシュ
等下 吉爾伽美什
いいじゃん
這不是挺好的嗎
くれるってんだからもらっておこう
既然他願意送 那我就收下吧
衛宮を始末するまで 遠坂は僕たちが守ってやろうじゃないか
在你解決掉衛宮之前 就由我們來保護遠阪吧
となると
這樣的話
これはもう僕のだろ
她已經是我的人了吧
なら 何をしても構わないと思わない？
那我是不是想幹什麼都行呢
傷をつけるなというのが衛宮士郎との契約だが
我和衛宮士郎約好了要讓她毫髮無損
それは夜明けとともに消える
但這個約定會在天亮之後作廢
刻限が来たのなら 後は好きにするがいい
等時辰一到 之後就隨你便了
聞いたかよ 遠坂
你聽到了嗎 遠阪
お前のサーヴァント マスターを売っぱらうってさ
你的Servant說要把你這個Master賣了呢
Faker
フェイカー
假貨
目が覚めましたか
你醒了嗎
士郎
疲れも取れたし 頭痛も消えた
不怎麼累了 頭也不疼了
魔力はさすがに消耗してるけど
雖然消耗了不少魔力
魔術回路が焼き切れたってわけじゃないみたいだ
不過魔術回路似乎並沒有被燒斷
士郎 凛は私のマスターです
士郎 凜是我的Master
彼女を救い出すのは私の役目だ
我有責任去救她
アーチャーは私が止めますから 士郎は…
由我來阻止Archer 士郎你就…
逆だ セイバー
你說反了 Saber
アーチャーとは俺がやる
我來對付Archer
それは駄目だ 士郎
那可不行 士郎
アーチャーはあなたの…
Archer是你的…
分かってる
我知道
あいつが何者なのかは多分…
關於他的身份…
出会った時から分かってた
我大概在第一次遇見他的時候就知道了
だからこそ あいつがしたことは認めない
正因如此 我才不能認同他的所作所為
あいつとだけは 俺が決着をつけなくちゃいけないんだ
我一定要親自和他做個了斷
頼む アーチャーとは俺がやる
拜託了 讓我去對付Archer吧
その時 どうなっても手を出さないでいてほしい
到那時 請你無論如何都不要出手
あなたがそう望むのなら 私はそれに従いましょう
你若是如此期望的話 那我就不阻止你了
この身はあなたの盾になると誓ったのです
我早已發誓要成為你的盾
その行く末を 最後まで見届けます
那我定會見證到最後一刻
ありがとう セイバー
謝謝你 Saber
案外暇なんだな あんた
沒想到你還挺閑的啊
ちょいと気が変わってな
我改變主意了
お嬢ちゃんのピンチなんだろ
小姑娘遇上麻煩了吧
なら もう少し付き合わせろ
那我就再摻和一陣吧
このままじゃ寝覚めが悪い
要不然我會睡不好覺的
士郎と凛はどんな魔術を使って 彼を味方に引き入れたのです？
你和凜究竟用了什麼魔術才把他拉入夥的？
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
深山町柳洞寺 意識不明が53人
在深山町柳洞寺 共有53人昏迷
全員が男性
均為男性
血圧低下と呼吸困難
都伴有血壓低下及呼吸困難症狀
ほかの昏睡事件と同一症状です
與其它昏睡事件的症狀相同
新都の総合病院に31人
其中31人送往新都的綜合醫院
中央病院に15人
15人送往中央醫院
残りは市民病院にお願いします
剩下的人請送往市民醫院
俺のマスターは表に出てこないのが信条だったんじゃなかったか
我的Master不是以不拋頭露面為信條的嗎
あのペンダントが二つあるはずがない
那吊墜不可能有兩個
その理想が なぜ自分を否定するのです
那個理想 為何要否定自己？
私 先にリタイアする
我先退出了
理想的末路
どうあれ貴様に未来はない
無論如何 你都沒有未來